+++
title = "आसोदकाँडवु अन्निटिकि नोपुदुवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "रामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05925&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
रामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 615-5  
सम्पुटमु- 14-89
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

आसोदकाँडवु अन्निटिकि नोपुदुवु    
मोसपोकुण्डा नीपै मूट गट्टेँ जुम्मी    
॥पल्लवि॥    
वॆलवॆट्टनि वलपु वॆस चल्लदुब्बॆँडेसि    
पॊलसि गॊल्लॆतलॆल्लाँ बोसिरि नीकु    
मलसि मामीँदनट्टॆ मारुगॊल गॊलचेवु    
कलिगिनदॆल्ला नीके गादॆँ बोसेँ जुम्मी    
॥आसो॥    
सुङ्कमु लेनिवलपु सूटि चनुगुब्बॆँडेसि    
अङ्कॆलँ बदारुवेलु अम्मिरि नीकु    
पॊङ्कान नदॆ तलपोसेवु नातोनु    
पङ्किञ्चक नीकन्नियुँ बौँजु चूपेँ जुम्मी    
॥असो॥    
कॊल्लवच्चिनवलपु कोरिकॆतो सन्दॆँडेसि    
वल्लॆवेसि यॆनमण्ड्रु वञ्चिरि नीकु    
यिल्लिदे यलमेलुमङ्ग निदॆ नन्नू नेलितिवि    
वॊल्लने श्री वेङ्कटेश वॊडिगट्टे जुम्मी    
॥असो॥
</details>
